# Блок 1. Вводный. (Заметки)

## Установка Python
### Windows
На сайте <https://www.python.org/> в разделе `Downloads` можно найти ссылку на скачивания актуальной версии интерпретатора Python. Скачиваем установочный файл, запускаем его. Во время установки не забудьте нажать галочку `Add python.exe to PATH`, чтобы добавить python в переменные окружения (иначе это потом нужно будет делать вручную).
### Linux
Для Linux интерпретатор python можно установить либо также через установочный файл, который можно найти на сайте <https://www.python.org/>, либо через пакетные менеджеры (для разных дистрибутивов linux они будут разные). Например, для Ubuntu это можно сделать, использую команды:
```shell
sudo apt-get update
sudo apt-get install python
```

## Работа с командной строкой
(Чтобы открыть терминал на Windows: в меню в разделе поиска программ найдите `PowerShell` и запустите.)

### Работа с файлами и каталогами
`команда [флаги] [аргументы]` Например, `rm -rf ../folder/file.txt`.

#### Linux
`pwd` (print working directory) -- отобразить текущий каталог.

`cd <путь>` (change directory) -- перейти в другой каталог.\
`cd ~` -- перейти в домашний каталог пользователя.\
`cd /` -- перейти в корневой каталог.\
`cd ..` -- перейти в родительский каталог.

`ls` (list) -- отобразить содержимое текущего каталога.\
`ls -a` -- отобразить включая скрытые файлы.\
`ls -l` -- отобразить в расширенном формате (права доступа, размер файла, дата изменения, имя).

`mkdir <имя_каталога>` (make directory) -- создать каталог.

`rm <путь_к_файлу>` (remove) -- удалить файл.\
`rm -r` (`--recursive`) -- удалить рекурсивно (необходимо для удаления каталогов и их содержимого).\
`rm -f` (`--force`) -- принудительное удаление.\
`rm -i` (`--interactive`) -- запрашивает подтверждение перед удалением каждого файла.\
`rm -v` (`--verbose`) -- отображает информацию о каждом удаляемом файле.

`cp <имя_файла> <имя_нового_файла>` (copy) -- копировать файл.\
`cp -r` -- копировать рекурсивно (необходимо для копирования каталогов и их содержимого).

`mv <старый_путь> <новый_путь>` -- переместить файл/каталог.\
`mv -f` (`--force`) -- принудительно (перезаписать существующие файлы).\
`mv -n` (`--no-clobber`) -- не перезаписывать существующие файлы.\
`mv -u` (`--update`) -- переместить только если исходный файл новее, чем целевой, или если целевой не существует.\
`mv -v` (`--verbose`) -- отображать информацию о каждом перемещении или переименовании.\
(Чтобы переименовать файл/каталог, используйте команду `mv`. Например, `mv old_file.txt new_file.txt`).

#### Windows (cmd)
`cd <путь>` (change directory) -- перейти в другой каталог.\
`cd ~` -- перейти в домашний каталог пользователя.\
`cd /` -- перейти в корневой каталог.\
`cd ..` -- перейти в родительский каталог.

`dir` -- отобразить содержимое текущего каталога.

`copy <имя_файла> <имя_нового_файла>` -- копировать файл.

`ren <имя_файла> <имя_нового_файла>` -- переименовать файл.

`mkdir <имя_каталога>` (make directory) -- создать каталог.

`del <имя_файла>`-- удалить файл.

### Запуск Python-программ

`python <имя_файла>` -- выполнить программу

(В Windows если в команда `python` не найдена, значит нужно добавить путь к установленному `python.exe` в переменную окружения `PATH`.)

### Работа с пакетами

`pip list` -- список установленных пакетов

Установка:\
`python -m pip install <имя_пакета>`\
или `pip install <имя_пакета>`.

Удаление:\
`python -m pip uninstall <имя_пакета>`\
или `pip uninstall <имя_пакета>`.

